---
ID: D1OtO
総称: 神明神社
名称: 神明社
名称読み: シンメイシャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.759998
経度: 140.149139
郵便番号: 0100822
住所: 秋田県秋田市添川字古城廻り51
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受姫大神
  - ID: TFo
    名称: 鹿嶋大神
  - ID: oih
    名称: 杉皇大神
  - ID: z39
    名称: 熊野大神
  - ID: csM
    名称: 那智滝大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 6-11
    開催月: 6
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 添川神明社について

### 歴史と合祀神社

- 昭和3年、御大典記念に同地に鎮座する杉生（すぎう）大神を祀る明神社に、神明社、熊野神社、那智瀧神社、鹿嶋神社を合祀して村社となった

### 地域の産土神としての崇敬

- 添川、濁川、湯沢等の地域の産土神として現在まで崇敬され続けている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-832-2066 |      |
| 018-832-2065 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be-134/ | 神社庁 |
